先生　遊びに来たよ
老師 我來找你玩了
日聽:丸子  翻譯:蘇蘇&有明の月  校對:小白&lucifer  時間軸:框框  後期:娜夏
先生
老師
あら　先生
咦？老師呢？
早かったな
來得真早啊
俺の字　届いてるか
我的字到了嗎
とっくの昔に届いてるよ
早就到了
これだけでかいと　立派なもんだな
這麼大幅的作品 看起來真大氣啊
ああ
是啊
それって小さかったら　立派じゃないってことか
意思是小幅作品就沒魄力了是嗎
そうとるか
你想得真多啊
見習いとはいえ　川藤も画商のはしくれ
雖然你是個見習生 不過畫商這行入門也淺
はしくれだから　大きさしか褒めないのか
因為入門淺所以只能稱讚畫作的大小
本当に大きさしか褒めるところがないのか
還是說其實除了大小沒其他的好稱讚了
相変わらず面倒くさいやつ
這傢伙還是這麼麻煩…
まあ落ち着けって　もうすぐ館長来るんだから
好了先冷靜一下 館長馬上就要來了
み　水を一杯もらえるだろう
能給我一杯水嗎
お前緊張しすぎだぞ　大丈夫か
你緊張過頭了吧 沒問題嗎
翻譯：人在東京
館長に会って　何を言えばいいんだ
見到館長 我要說什麼好呢
何って　謝罪すればいいんだろ
這個有什麼好想的 道歉不就好了
館長が許すって言ったから帰ってきたんだ
就是因為館長說要原諒你 你才回來的吧
後はお前の気持ちの問題
接下來就是調整好心態的問題了
一応お土産にストラップ買ってきたんだけど
我買了當地的手機掛件準備送給館長
ストラップって…女子高生じゃねぇんだから
手機掛件…又不是女高中生
全然可愛くねぇな
一點都不可愛
ため息ばかりついて　こっちまで陰気になるだろ
幹嘛總是歎氣 我也要被你弄得情緒低落了
これから館長に字を見られるんだぞ
等會兒館長就要來看我的字了
鳴華に出品する前に酷評されたらどうするよ
要是在鳴華展前就被大批一頓那可怎麼辦啊
俺立ち直れねぇよ
我一定會一蹶不振的
酷評はしないと思うぞ
我覺得應該不會太過批評的
お前も自信があるから持ってきたんだろ
你是因為很有自信才帶過來的吧
長い付き合いのお前から見て　どう思う
你我認識這麼久了 給點評價吧
あの字は俺が書いたって分かるか
能看出那個字是我寫的嗎
そういう聞き方をされると　何て返せばいいか分からないが
你這麼問我 我也不知道要怎麼回答
大胆で人目も引くしいい字だと思うぞ
這幅字狂放不羈 又引人注目 我覺得是幅好字
今までのお前からじゃ考えられない字だ
從你至今為止的作品來看 完全想像不出是你的風格
それだよ
就是這個
俺はこんな字書かないんだ
我一般是寫不出這樣的字的
できすぎてるんだよ
這是超常發揮的結果
悪いけど　何が言いたいのか分からん
不好意思 我完全聽不懂你想說什麼
伝わんねぇかな　この何か違うか
你聽不懂嗎 就是這種哪裡不太對的感覺
だからさあ
所以說 就是…
高々っていうか　たけちゃっていうか
應該說是碰巧 還是極限啊…
要するに　まぐれってことか
也就是說 這是僥倖寫出來的？
簡単にまとめやがって
不要這麼簡單概括啊
でもその通りだよ　くそ
但是就是如此 可惡
あのくらいの字　島に行けば誰だって書けるんだよ
那樣的字只要去了島上誰都能寫出來的
別におかしいことじゃないだろ
這有什麼好奇怪的
いつもと違う作風になったことでいちいち考え込むなよ
不用太在意改變風格的事
ちょっと冒険しちゃいましたって言って　乗り切ればいいだろ
只要說「想冒險一下」 不就糊弄過去了嘛
それじゃいつまで経っても自分の字は書けない
那樣的話 不管過多久 都沒法寫出屬於自己的字
農家になろうと勉強している時に
就好像努力想成為農夫的人
偶々行った釣りでひさいんをが釣れたからって　漁師にはならないだろ
偶爾釣到了一次悲慘魚 那也無法成為漁夫啊
俺は咲かせたいんだよ
我想開花結果啊
自分で見つけて自分で育てる　世界に１つしかない花を
自己去尋找 自己去培育 然後開出世界上獨一無二的花
もともと特別なオンリーワンなんだよ
本來每個人就是最特別的only one啊
何それ　遠回しにナンバーワンじゃなくていいって言ってんのか
這什麼啊 是在拐彎抹角說自己不是NO.1也沒關係嗎
農家は漁師にはならないか　面白い例えをするね　半田君
農人是無法成為漁夫的嗎 真是有趣的比喻啊 半田君
館長
書道家も画家も　成功する人はそれくらい個性を極めてるもんだ
不論是書法家還是畫家 成功的人都會極力展現出自己獨特的個性
すみません　出迎えにもせずに
非常抱歉 沒有出來迎接您
いや　私が半田君に会いに来たんだ　気を使わんでもいいよ
沒關係 我是來見半田的 你不用太費心
さて　調子はどうかな
那麼 狀況如何
はい　おかげさまで
是 托您的福
そんなに固くなるな　前はもっと自然に話せたじゃないか
不用這麼拘謹 之前不是很自然地在談話嗎
いいえ　あの時は調子に乗ってたというか
不 那時候是我太得意忘形了
落ち着け　落ち着け自分　今日はしっかり謝って許してもらうんだ
冷靜 我要冷靜 今天一定要好好道歉請求原諒
杖
枴杖
館長腰が悪いんだ
館長 腰不好啊
ありがとう　半田君
謝謝你 半田
いいえ
沒什麼
いくら頭に血が上ってたとはいえ　こんな人を殴ってしまうなんて
就算再怎麼熱血上頭 我怎麼能打了這樣的老人家
俺は最低な人間だ
我是最差勁的人
本当に申し訳ありませんでした
真的非常抱歉
もっと早くに謝るべきでした
我應該再早一些道歉的
殴ってしまったことも　許してもらえると分かってから出てきたことも
不論是打您的事 還是一知道能獲得您的原諒就回來的事
本当に　本当にすみませんでした
真的 真的非常抱歉
館長
実は許すつもりはなかった
其實我並不打算原諒你
許すと言って誘き寄せてから
本來我想借原諒你一事把你叫過來
長々と人の道徳について説教しようと思ってたんだが
好好地對你說教一番做人的道理
その必要はなかったようだ
看來已經沒有那個必要了
もう二度と衝動で動いてはいけないよ
下次再也不要衝動行事了
許します
我原諒你了
半田
よ　よかった
太…太好了
許してもらえなかったら　どうしようかと
我還在想要是沒被原諒要怎麼辦才好
本当にありがとうございました
真的 非常感謝您
よかったな　半田　今ストラップ渡せよ
太好了 半田 快把手機掛件送出去
どう考えても今のタイミングじゃねぇだろ
怎麼想現在的時機都不對吧
さて　半田君
好了 半田
はい
是
君の字を近くで見たいんだ
我想近一點看一下你的字
手を貸してくれるか
能扶我一把嗎
は　はい
好…好的
これは成長した君の字だね
這就是你歷練過後的字啊
はい
是
あの　これは　えっと
那個…這是…那個…
半田君
半田
この字は
這個字…
すみません…
對不起XN
ついさっき衝動で動くなって言ったばかりなのに
我才剛說了不要衝動行事
笑っちゃ駄目　笑っちゃ駄目　笑っちゃ駄目
不能笑 不能笑 不能笑
この字は試作品　そう　練習で書いたものなんです
這幅字是試寫品 對 是練習的時候寫的字
出品する作品はこうぼうしてしまったんで　持ってこられなかったというか
因為參賽作品已經封裝好了沒有辦法帶過來了
そうか
是嗎
確かに締め切りが近い作品を見たいというのは無理があった
在臨近截止日期的時候說要看看作品的確有些為難人了
は　はい　すみません　こんな屑みたいな字を見せてしまって
是 非常抱歉 讓您看這麼糟糕的字
おい　半田
喂 半田
では　この作品は試作品ということを踏まえて評価しよう
那麼 我就以試寫品的角度來評價一下這幅作品
君は見違えるほど面白い字を書けるようになったな
你現在的確已經能夠寫出有趣的字了啊
小学校の課題のような一文字に
從這個小學作業一樣的單一文字中
夜空の星が見える
能夠看見夜空中的星辰
暗闇の取り残されたような心細さと闇の中でしか見えない光
獨自一人被遺棄在黑暗中的不安和只有在黑暗中才能看到的光芒
私一人が評価するわけではないが
雖然不是我一個人評價就能決定的
大賞でもいい作品だ
但是我認為這是足以拿大獎的好作品
ありがとうございます
謝謝您
しかし　楽しみだな
不過 真是令人期待啊
これが試作品なら　鳴華ではもっと素晴らしい字が見れるのか
這個是試寫品的話 在鳴華展上應該能看到更加出色的字吧
今日は実りの多い一日だった
今天真是收穫頗豐啊
また来るよ
我還會再來的
館長　タクシー呼びますよ
對了館長 我去給您叫出租車
やってしまった
完了
館長
タクシーはいいよ　迎えが来てるんだ
出租車就不必了 有人來接我
そうでしたか
是嗎
ありがとうございました
非常感謝您
車で来たのか
坐車來的嗎
ん　あの車…
咦 那輛車…
清舟君を島にやったのは正解だったみたいだね
把清舟送到島上去似乎是個正確的決定
まだまだですよ　あいつは
那傢伙還差得遠呢
どうした
怎麼了
すみません　エンストしました
抱歉 車子熄火了
坂道発進苦手なんで
我不擅長上坡起步
不器用なんです　私も息子も
不論是我 還是我的兒子 都太笨拙了
怖い怖い怖い
好可怕好可怕
おお　半田　親父さんが来てたみたいだ
喂 半田 你老爸好像來了
って　どうした
怎麼了
島に送り返してくれ
快送我回島上啦
こんにちは
您好
あら　久しぶりね　川藤君
好久不見了 川籐
半田　入るぞ
半田 我進來了
おせえよ
你好慢啊
帰るか
還是回吧
逃げるなよ　薄情もの
別逃啊 你這個薄情寡義的傢伙
その様子だと　作品はできてないんだな
看你這個樣子 應該是寫不出作品吧
はい
嗯
その頭はあれか
你的髮型 莫非是為了
島にいた時の調子を取り戻すためのあれか
想找回待在島上的感覺
はい　少しでもインスピレーションが湧けばと
嗯 至少也能激發點靈感
書展の締め切り明日だぞ
書法展的截止日期就在明天啊
そんなことをしている場合じゃないだろ
不是搞這些的時候吧
そんな本気で怒らんでも
就算你這麼嚴肅的批評我
一応「星」の字を同じように書いてみたんだ
但是我也試過用同樣的方式重新寫一次「星」
あのテイストでいけば大賞が狙えるんだ
那種風格的話應該能衝擊大獎
同じように書いたんなら　間違いないだろ
寫得一樣的話 就沒問題了
まんま小学生の課題だな
簡直就是小學生的作業啊
言うと思った
就知道是這樣
あれと同じように書こうと思っても書けないんだよ
就算想寫出一樣的也不行啊
夜に星をがんみしても
哪怕晚上死盯著星星
街灯が明るくて不安な気持ちになれないんだ
街燈那麼明亮根本就不可能會不安嘛
書けない書けない書けないだよ
寫不出來寫不出來寫不出來…
だからってここまで違うもんか
就算這樣 這差距有這麼大嗎
俺ってさあ　思っていた以上に環境に左右されるタイプなんだよ
我這個人啊 比想像的還要容易被環境左右
今まで安定してたのは
也就是說你之前狀態之所以穩定
人生の波風も浮いた話もなかったってことだな
是因為你的人生一帆風順嗎
今まで何度も書展に出品してきたんだろ
你之前也展出那麼多次作品了
どうにかしろうよ
想點轍啊
簡単に言うなよ
說的輕鬆
自分でどうにかできるなら　お前なんか呼ぶかよ
要是我可以自己解決 就不會叫你這種人了
お前なんかって唯一の親友に向かって
你這種人…你就這樣對待你唯一的朋友
こればっかりは俺も何も…
對於這種事我還真的束手無策…
いや　１つだけお前にもできることがある
不 有一件事你一定能做到
清さん　お茶が入りましたよ
小清 我端茶進來了哦
こんなことして意味あるんですか
做這種事情有意義嗎
うまく縛れないだろ　じっとしてろよ
我幫不好啦 別動
先生　僕は誰の役ですか
老師 我演誰啊
実は子供あんまり好きじゃないんですけど
其實我不太喜歡小孩子呢
煩いな
吵死了
お前は黙って泣いてればいいんだよ
你只要默默地哭泣就可以了
き　きばく
捆  捆綁
もしかしてお母様ですか
難道是伯母
お邪魔してます
打擾了
母さん
媽媽
清さん　一体何をしてるの
小清 你到底在做什麼
これ違うよ
不是的
字を書くために
只是為了寫字
ちなみに　川藤さんがなるちゃんで　僕は泣き虫の一年生です
話說 川籐先生扮演奈留 我扮演一年級的愛哭鬼
昔はいい子だった
明明以前還是個好孩子
人当たりは冷たかったけど
雖然對人冷淡了些
根は優しくて俗にツンデルと呼ばれて　誰からも愛されていたのに
但是心地善良俗稱傲嬌 還是很受大家歡迎的
今となってはツン馬鹿
現在變成了傲呆？
どっちに転んでも萌えないじゃない
不管怎樣都萌不起來了啊
それもこれも島に行ったせいよ
這都是因為去了島上的緣故
ちょっ　母さん　違う
那個 媽媽 不是的
平気か
沒事吧
平気じゃないけど
有事
今すごく島のことを思い出してる
但是現在非常逼真地回想起了島上的時光
でも　島でやったこと繰り返してみればいい字が書けるって
不過 只要重演島上的生活就可以寫出好字神馬的
考え方が安直過ぎませんか
你也太傻太天真了吧
さらっと人の布団に入るな
別若無其事的睡在別人床上
島でしか書けない字なんて捨てちゃって
將只有在島上才能寫出好字的想法拋在腦後
さっさと東京に戻ってきちゃえばいいんですよ
趕緊回東京不就好了
おい　弄るな
喂 別亂翻
やっぱりあった　エロ本
果然有 小黃書
マジか
真的假的
捨てるな
別丟了啊
先生が出品しなかったら僕もやる気出ないな
老師如果不參展的話我也沒幹勁了
賞金も大した額じゃないし
獎金也不多
すごく有名になれるってわけでもない
也不能一展成名
たくさん書いて個展でも開こうかな
還是多寫點字開個展吧
馬鹿言うな
說什麼混話
俺がどれだけこの書展にかけてると思ってんだ
你知道我在這個書法展上花了多少心思嗎
確かに大規模な書展ではない
它的確不是什麼大型書法展
でも俺にとっては新しく生まれ変わるための大事な一歩なんだ
但是對我而言卻是為了讓我脫胎換骨所邁出的重要一步
必ず踏み出してみせる
我一定要做到
先生
老師
って　何録音してんだよ
喂 你錄什麼音啊
名言集が
我的名言集啊
何でこんなやつ呼んだんだよ
為什麼要喊這傢伙來啊
なるだけじゃ気分が出ないだろうと思って
我覺得只有奈留的話對你來說可能還不夠
うっとうしいんだよ
這傢伙太煩人了
でもまあ　おかげでお前の本気が伝わった
不過 多虧如此才能感受到你的幹勁
手伝ってやるよ
我來幫你
電話
もしもし
喂
どう　つながった
怎樣 通了嗎
先生
老師？
つながったか
通了嗎？
先生
老師
ちょっと　私にも代わってよ
喂 也讓我聽一下啊
お前ら　何で
你們 怎麼會…
出た
聽見了
もしもし　先生　元気にしちょる
喂 老師 你還好嗎
先生が寂しそうだから
川籐先生說老師看起來挺寂寞的
声を聞かせてやれって川藤さんが
想要聽聽我們的聲音
ちょっと　あっきー　しゃべり終わったろ
喂 小明 你說完了吧
それで皆を店に集めたんだよ
所以大家都到店裡來了
先生　元気
老師 你還好嗎
川さん優しいね
川先生是很溫柔
でもヒロ兄もものすごく心配してるんだよ
但是浩哥也超級掛念你的
何故お前はそれを言う
為什麼你要說這些
もしもし
喂
あんたが何も言わずに出て行くから　こっちは大変だったんだぞ
因為你一聲不響的離開 這邊都鬧翻了
代われ　渡せ
換我啦 給我嘛
そうか　それはすまんな
這樣啊 真是對不起…
先生　元気ですか
老師 你還好嗎
もう　意味なかことば言うな
真是的 別光說廢話啦
ゲンコツばかますぞ
小心我揍你哦
持つべきものは親友だろう　感謝しろよ
沒白交朋友吧 要感謝我哦
ちょっと次こっち
我說 該我了吧
痛い痛い　足踏んでる
疼… 踩到我的腳了
先生元気ですか
老師 你還好嗎
ありがとうな
謝謝你了
お礼言われちゃった
他居然跟我說謝謝了
耳にビンビンくるんだよ
吵得我耳朵的疼了
順番にしゃべれ
一個個說
先生こっちに帰ってくっとよね
老師 你會回來的吧
いつ帰ってくっと
什麼時候回來
何も言わんでおらんごてなった罰ば考えたけん
我已經想好你一聲不響離開的懲罰啦
お前ら…
你們還真是…
あっきーです
我是小明
あっきー
小明啊
いい作品ができなくて悩んでるって聞いたけど
聽說你因為寫不出好作品而煩惱
そこまで気を使ってくれるなんて
沒想到我讓你費心了
相変わらず大人顔負けの気使いだよ
還這是一如既往讓成年人汗顏呢
少し島のことを思い出してインスピレーション書き立てれば
我想只要稍微想起點島上的事 找回靈感的話
大丈夫だと思うんだ
應該就沒問題了
子供に本気で悩み相談
居然認真地向孩子傾訴著煩惱
まあ　スランプってわけじゃないけど
雖然稱不上是瓶頸
書こうと思うと書けなくてさ
但是想寫卻寫不出
ひなよく分かんない
小雛聽不明白呢
代わる時は代わるって言えよ　お前ら
換人的時候就跟說一聲啊 你們真是
翻弄されてるな
還被耍的團團轉
楽しそう
好像很開心呢
先生
老師
なるか
是奈留嗎
うん　先生がおらんばつまらん
嗯 老師你不在好無聊啊
一緒にやりたいことまだまだ一杯あっけん
還有很多事情想跟您一起做呢
じゃっけんさあ　早よ帰ってきてね
所以 要快點回來好不好
待っちょっけんね
我們等著你喲
書けそうか
能寫出來了嗎
ああ
嗯
確か
我記得好像…
先生　何か探してるんですか
老師 你在找什麼呢
いや　持ってきてるかどうか分からんが
沒 我不知道我帶過來沒有
あっちで最後にやった仕事だから　もしかしたら
是在那邊做的最後一份工作 或許…
あった
找到了
ん？　名簿
嗯？ 名冊
墨だ
墨
はあ？
什麼
墨を大量に磨ってくれ
給我磨很多的墨
神崎は練習用の紙買ってこい
神崎去買練習紙
何で僕まで
為什麼連我也要…
やっと動き出したか
終於有動靜了
またおかしなことしなきゃいいけど
希望別做出什麼奇怪的事
そもそも私は反対なんです
原本我就是反對的
もう二度と島へは行かせたくありません
再也不想讓他去島上了
ならば行くなと説得すればいい
那去說服他不就好了
もう　ひどい人
真是的 好過分
行きたいと言うに決まってるわ
他肯定說他想去
私に傷つけっていうのね
難道我要傷他的心嗎
ひどい人ひどい人ひどい人
好過分好過分好過分
清が遊びのない人間になったのは　私たちにも責任がある
清成長為鮮少享樂的人 我們也有責任
息子の伸びしろを決めるのは　私たちではない
決定兒子能到什麼境界的人 不是我們
外に出ることで成長するのであれば
如果他獨在異鄉能夠有所成長的話
私たちは見守ることしかできない
我們只能默默守護他
あなた　それが男の道なのね
老公 這就是男人的道路吧
半田清明だ
是半田清明啊
渋いな　格好いいな
好陰鬱 好帥啊
やめんか
夠了你
おい　川藤起きろ
喂  川籐醒醒
今何時ですか
現在是幾點了
できたぞ　渾身の一作だ
寫好了 我的嘔心瀝血之作
どうだ　すげえだろ
怎樣 很棒吧
こんな字書いたのは初めてだよ
我還是第一次寫出這樣的字
タイトルは
名字叫什麼
石垣
You held out a small hand
你伸出的手稚氣未脫
Smiling like to you it was so natural
宛若唇邊淺淺的笑渦
It may have no meaning
它於無意中動人心魄
but it is something I cannot do
無緣的我卻徒添寂寞
You touched my hand without thinking
你漫不經心地觸碰我的手
but it was nice for me
殊不知暖流浸滿我的心頭
All the time we believed
回首昔日  我們堅信不疑
that the world was in our hands
手中所握  便是一樹菩提
We were wrong
陰差陽錯
maybe it wasn't 'cause
you're holding my hand now
這一刻  世界也融化於你雙手的溫熱
At every moment
無時無刻
Everywhere
不論何處
I can believe, I can believe
我的信仰  堅守不渝
When I'm holding your warm hand
請讓我貪戀你手心的溫度
your warm hand
手心的溫度
夏休みの課題
聽說暑假的作業成績
渡り廊下に張り出されるんだって
已經貼在走廊上了
見に行こう　見に行こう
去看看吧
来たか
來了嗎
来ましたね
來了呢
楽しみだね
真期待啊
私たち　取っちゃうんじゃない　金賞
我們應該會拿下金獎吧
取ったら先生　大喜びするだろうね
拿到的話 老師應該會很開心吧
ダブル金賞で先生をびっくりさせよ
拿下兩個金獎讓老師嚇一跳吧
できる弟子ば持った先生は神に感謝せろ
有如此出色的弟子 老師應該要感謝神靈
じゃ美和ちゃん　私トイレ行くから
我先走了 美和醬 我去趟廁所
何故　タマだけ
為什麼 只有小玉
もう　美和ちゃん　いい加減機嫌直してよ
好啦 美和 也差不多該平復情緒了吧
もう駄目ばい
不行的
先生に合わせる顔なか
沒臉見老師了
銀賞なんだからいいじゃない　二位だよ
銀獎不也是很好嗎 第二名呢
一位と二位じゃ雲泥の差じゃろうか
第一名和第二名不是雲泥之別嗎
ブチギレ
抓狂了
本字幕由諸神字幕組(kamigami.org)製作僅供交流學習，禁止用於任何商業用途